(Este drama está
basado en eventos históricos,)
(pero algunos detalles pueden ser diferentes
de los hechos históricos.)
(Las pautas de producción se siguieron estrictamente
al filmar con animales.)
Manténganse lo más cerca posible
de las paredes de la fortaleza.
¡Escondanse detrás de las paredes de la fortaleza!
¡Perdamos a cuatro!
- ¡Perdamos a cuatro!
¡Recarguen!
- Listos para disparar.
- ¡Disparen!
- ¡Fuego!
- ¡Oh, no!
- ¡Dios mío!
- ¿Qué debemos hacer?
- Ay, querido.
- ¿Qué hacemos?
- ¿Qué pasará ahora?
- Vuelve aquí.
- ¿Qué debemos hacer?
- Dios mío.
- ¿Qué hacemos?
Vienen en esta dirección.
Se acercan cada vez más.
Estoy seguro de que seremos alcanzados
con el próximo que disparen.
- ¿Ahora?
- ¡Oh, no!
Esconderse en la fortaleza fue una mala idea.
Todos moriremos ahora.
¡Perder cuatro más!
- ¡Perder cuatro más!
Ajuste de distancia...
¡completado!
Se ha completado el ajuste de distancia.
Golpearemos directamente la fortaleza.
Dispara tantos como puedas.
Sí, General.
¡Listo para disparar!
- ¡Listo para disparar!
- ¡Dispara!
- ¡Oh, no!
- Vienen.
- ¡No!
- ¡Corre!
- ¿Qué?
- Mi querido/a hijo/a, ¿estás bien?
- ¡Oh, no!
- ¡Fuego!
¡Enciendan sus flechas!
¡Disparen el combustible juntos!
(El aceite produce fuego)
Finalmente es visible.
¡Apunten a esa luz y disparen!
(Atacando un objetivo)
¡Fuego!
¡Corran!
Formen una formación.
¡Regresen a su posición de inmediato!
¡Apaguen el fuego!
- ¡Entendido!
¡Disparen a un objetivo!
Envíen a la infantería.
Asegúrense de que el enemigo no los note.
Entendido.
(Heunghwajin)
(Tongju, Samsuchae)
Hay 1 carro de espadas y 1,000 soldados.
(Episodio 6)
Deberíamos estacionar un carro de espadas
en la línea del frente...
para detener a las tropas montadas.
Detrás de ellos deberían estar lanzas largas,
soldados y tropas montadas de 200.
La infantería,
armada con lanzas y escudos,
debería rodear y proteger el campamento.
¡Comandante!
Los soldados Khitanos
han cruzado el río Yalu.
Y la tropa de avance de los Khitanos
ha comenzado a atacar Heunghwajin.
Nuestros soldados lucharán bien.
Dejen Heunghwajin...
al oficial del gobierno temporal.
Entendido.
Continuemos.
Tú y el General Kim Hoon deben enseñar
a los soldados la formación de batalla.
- Entendido.
Debes proteger la Fortaleza Tongju
y apoyar al ejército principal.
Entendido.
Todas las catapultas de nuestras fuerzas
han sido destruidas.
Esto es solo el comienzo para nosotros.
Hagan avanzar a la infantería de inmediato.
Suban por encima del muro de la fortaleza.
Esas son trampas mortales.
Han sido colocadas demasiado cerca
para poder evitarlas.
Nuestros soldados están siendo asesinados por ellas.
(Una flecha que hace un sonido como señal)
(Llenen las trampas mortales)
(Llénenlas y sigan avanzando)
(Entendido)
(¡Apúrense!)
(Aseguren las trampas mortales)
(¡Apresúrense!)
(Recarguen sus flechas)
(¡Sí, señor!)
(Día 2 de la Batalla de Heunghwajin)
El enemigo se ha deshecho
de todas las trampas.
Aunque los seguimos matando,
continuaron avanzando
y llenaron todas las trampas.
Nunca he conocido a soldados tan imprudentes.
Son temerarios hasta el punto...
que me asustan.
Recupera el sentido.
Esto es solo el comienzo.
Rota a los soldados de la muralla de la fortaleza.
Permíteles descansar un poco.
Ninguno de ellos dormirá
a partir de esta noche.
El muro de la fortaleza no era alto,
pero las trampas mortales densas
hacían difícil acercarse.
Y los soldados del muro de la fortaleza
estaban bien entrenados.
(Yelu Longxu, sexto emperador de los Khitan)
No está mal.
Lanzaremos otro ataque
a partir de esta noche.
El muro de la fortaleza
caerá en nuestras manos pronto.
No hay necesidad de impacientarse.
Tenemos 400,000 soldados.
Como máximo, el enemigo tiene
una centésima parte de los soldados que tenemos.
Ya sea que duren un día
o incluso dos días y luego caigan,
caerán al final. ¿No es así?
Si obtenemos la victoria tan fácilmente
en la primera batalla,
nos perjudicará.
Entendido, Su Majestad.
Simplemente estoy haciendo mis rondas.
(Trasladándome a diferentes regiones para gobernar)
Pasemos esta temporada
cazando en la tierra de Goryeo.
¿Entendido?
- Sí, Su Majestad.
Solo porque eso es lo que
Su Majestad dijo,
no demoren el ataque.
Esta es la primera conquista
que Su Majestad está comandando.
Debemos presentar a Su Majestad
una victoria perfecta como ninguna otra.
Sí. Estoy muy consciente de ello.
Un asedio...
es una batalla superando la altura.
En comparación con luchar en terreno llano,
se necesita mucha más energía para derribar
al enemigo en la muralla de la fortaleza.
Además, Heunghwajin...
es una fortaleza construida en una montaña.
Incluso antes de echar un vistazo
a la muralla de la fortaleza,
uno debe trepar por la empinada pendiente de la montaña
durante un buen rato.
La altura de esa pendiente de montaña
es parte de...
la altura de Heunghwajin.
Entonces, ¿cómo vamos a conquistarla?
No se pueden desplegar tropas de montaña
ya que es una montaña.
Con nuestras armas de asedio,
ni siquiera podemos derribar
las puertas de su fortaleza.
Sin embargo, tenemos más soldados
que ellos.
Podemos dejar descansar a nuestros soldados
y atacar por turnos,
pero el ejército de Goryeo no puede hacerlo.
Todos sus soldados deben subir
a las murallas de la fortaleza para detenernos.
No les des ni un solo momento de descanso.
Atácalos incesantemente.
No les des tiempo para comer o dormir.
Si al menos una parte
de las murallas de la fortaleza se derrumba,
entonces todo habrá terminado.
Sí, Comandante.
Envía exploradores...
y averigüen dónde reside el rey
en el palacio. Además,
comiencen el saqueo.
¿Saqueo?
¿Qué significa eso?
Significa que tomarán todo
de un pueblo...
incluyendo cada hierba
y cada grano de cultivo.
Básicamente significa saquear.
El ejército Khitan comienza una guerra
con el mínimo indispensable de suministros.
El resto de las cosas que necesitan,
las obtienen saqueando
en el campo de batalla.
Alimentan a sus soldados y caballos
con lo que obtienen del saqueo,
y cuando encuentran algo de mucho valor,
lo toman como botín de guerra.
En pocas palabras,
la razón por la que Khitan hace la guerra...
es para saquear.
Y lo más valioso
que obtienen del saqueo...
son personas.
¿Personas?
Sí, Majestad.
Eso es lo que más me asusta
en la guerra contra Khitan.
Lo que más valoran
como botín de guerra...
son las personas.
(Kim Sook Heung,
Oficial de Rango Siete de Gwiju)
¡Vamos!
¡Golpéalos!
¡Ve!
¡Sigue caminando!
- ¡Ve!
- ¿Por qué está pasando esto?
¡Soldados de Goryeo!
- ¡Deténganlos!
- ¡Sí, señor!
¡Ve!
Deja las cosas.
Deja los paquetes. Solo lleva a los prisioneros.
¡Levántate!
¡Sigue adelante!
¡Tras ellos!
- ¡Sí, señor!
¿Qué es todo eso?
Son los hombres Khitan.
Debe ser Heunghwajin.
Heunghwajin está en peligro.
Debemos ir y ayudarlos.
¿Cómo vamos a ayudarlos
con menos de 3,000 hombres?
Si intentamos acercarnos sigilosamente por detrás,
solo seremos rodeados por el enemigo
y seremos aniquilados.
A partir de ahora, debemos llevar a la gente
dentro de las murallas de la fortaleza.
Por eso te dije que debemos apurarnos
y traer a la gente y los suministros.
Diez o más aldeas
ya han sido arrasadas.
¡Cientos de personas de Goryeo
han sido tomadas como prisioneras!
No pensé
que llegarían tan rápido.
Solo ha pasado un día
desde que nos enteramos...
de que los hombres Khitan cruzaron
el río Yalu.
Además, esto es...
más de 300 ri desde el lugar
donde cruzaron el río.
¿Ni siquiera pensaste en el hecho
de que los hombres Khitan viajan rápido?
¿Y te llamas a ti mismo el Oficial
Comandante del Campamento y Coronel Mayor?
¿Cómo te atreves?
Si quieres morir luchando
contra los soldados Khitan,
más te vale cuidar tu lengua.
Si no, morirás por mi espada primero.
En este momento, proteger nuestras propias fortalezas
es la mejor manera...
de ayudarnos mutuamente.
Resistir al enemigo
es lo mejor que podemos hacer como aliados.
¿Entiendes?
Será difícil vernos
a partir de ahora.
Todas las trampas han desaparecido,
así que, a partir de esta noche,
el enemigo comenzará a escalar las paredes.
Asegúrate de mantener tu área asignada
segura de intrusiones.
Sí, señor.
Señor.
Deberías quedarte aquí en el campamento.
Si te quedas en la muralla y te lesionas,
¿quién comandaría a Heunghwajin?
Tengo a usted en quien confiar, Comandante.
¿Por qué debería preocuparme?
¿Señor?
Todos estamos muertos si al menos una parte
de la muralla es violada de todos modos.
No importa dónde esté.
¡Disparen!
Los 400,000 soldados de Khitan...
han cruzado el río Yalu...
y han establecido un campamento en Murodae.
Y actualmente están atacando Heunghwajin.
¿Podrá Heunghwajin resistir?
El oficial Yang arriesgará su vida
y luchará ferozmente.
Sin embargo,
(Yoo Jin,
Alto Ejecutivo de Asuntos Estatales)
al final caerá.
¿Cómo podría esta pequeña fortaleza...
detener a un enorme ejército de 400,000 hombres?
Solo espero que aguanten
aunque sea un día más...
para que el ejército principal en Samsuchae...
tenga más tiempo para prepararse para la batalla.
Entonces,
¿qué pasará con la gente...
en Heunghwajin?
Su Majestad, debe ser fuerte.
El ejército principal de Goryeo
liderado por el Comandante Kang...
seguramente traerá la victoria a casa.
La noche es profunda.
Déjenos seguir el progreso de la guerra.
Debería regresar al palacio
y dirigirse a sus aposentos.
Por favor, hágalo, Su Majestad.
Debe cuidar su salud.
No creo que pueda dormir.
No.
Tengo miedo de quedarme dormido.
Si me quedo dormido por un solo momento,
Siento como si
una carta llegara en mis sueños...
y entregara noticias
de que el ejército de Goryeo ha perdido.
Si te sientes tan perturbado,
deberías ir a visitar un templo por un tiempo.
Todos los templos en Gaegyeong
están iluminados.
Tu gente, que no puede dormir
al igual que Vuestra Majestad,
están rezando a Buda toda la noche.
Tengo miedo de enfrentarme al pueblo.
No sé qué hacer yo mismo.
¿Qué les diría para consolarlos...?
y consolarlos?
Solo al compartir su miedo,
serás un gran apoyo para ellos.
Cuando la nación enfrenta una crisis,
el pueblo se convierte en niños pequeños.
Así como los niños pequeños
se refugian en los brazos de sus padres,
el pueblo confía en nadie más
que en su soberano.
Intenta ir a un templo.
Ve y está con tu pueblo.
(Salón Principal)
Hay muchas tablillas ancestrales
en este templo...
de guerreros
que han hecho contribuciones a la guerra.
Así que, muchas familias de guerreros
residiendo en Gaegyeong...
vienen aquí a rezar.
Ya veo.
Protégenos, misericordioso Buda
Vuestra Majestad.
Me disculpo por interrumpirle.
Estoy aquí para rezar con usted.
¿Estaría bien?
Por supuesto, Vuestra Majestad.
Por favor, entre.
Por aquí, por favor.
Gracias.
Escuché que son familiares
de los generales en el campo de batalla.
Todos ustedes deben estar realmente preocupados.
¿Cuál general es su familiar?
Soy la esposa de Yang Kyu,
el Oficial del Gobierno Temporal del Noroeste.
Ya veo.
Este es su hijo.
- Soy Yang Dae Chun.
- Ya veo.
Pareces un niño brillante.
Estoy muy agradecido.
La esposa del Comandante Kang también está aquí.
Muchas gracias por venir aquí.
No, no necesitas agradecerme.
Estoy agradecido de estar aquí.
El oficial Kang partió hacia el campo de batalla...
con las palabras de Su Majestad
grabadas profundamente en su corazón.
Confío en que él se asegurará de ganar
para retribuirte tu amabilidad.
Sí. Yo también confío en que él ganará.
No necesitas preocuparte
por nada.
Nuestros guerreros lucharán valientemente.
Su Majestad pronto escuchará...
que han derrotado a nuestros enemigos.
Sí, absolutamente.
No estaba seguro
de cómo podía darte consuelo,
pero tú estás...
consolándome en su lugar.
- Estamos muy agradecidos.
Entonces, Su Majestad fue al templo
a esta hora tan tarde?
Sí, lo hizo.
Dios mío.
Por eso tus superiores no te quieren.
Mantente en tu lugar y haz tu trabajo.
¿Cómo te atreves a intentar darle lecciones al Emperador
como un simple ministro adjunto?
Hay ministros
a los que Su Majestad admira como mentores.
¿Quién eres tú para intervenir?
Simplemente estaba ofreciendo consejo
como un vasallo leal.
¿Qué tiene que ver mi posición con esto?
¡Los consejos no ponen comida en la mesa!
Tus antepasados contribuyeron
a la unificación de los tres reinos,
lo que hace a tu familia...
una de las cinco familias más influyentes
en Goryeo.
Si supieras cómo cuidar tu boca,
ya serías un ministro.
De todos modos, ¿por qué estás aquí?
Estás tratando de cambiar de tema.
Escuché que había estallado una guerra,
así que pensé que debería venir a verte.
Te guste o no,
deberíamos morir juntos.
¿Qué? ¿Por qué moriríamos?
Hemos experimentado
cómo son los bribones de los Khitan.
Luchamos para repelerlos
cuando solo 100,000 soldados nos invadieron...
durante el reinado del Rey Seongjong.
¿Cómo nos defenderemos de 400,000 soldados?
Goryeo también tiene un gran ejército
con 300,000 soldados.
Vamos. Eso incluye incluso a los agricultores
que fueron reclutados en el ejército,
así que ese número no significa nada.
El ejército Khitan
consta de 400,000 soldados...
que han estado luchando en guerras
toda su vida.
Los dos hemos vivido lo suficiente,
pero mi corazón se rompe cuando pienso
en los jóvenes de Goryeo.
Termina tu comida.
- Ya he comido suficiente.
- Como si fuera cierto. Date prisa y termina tu comida,
o tendrás hambre por la noche
y buscarás comida en los armarios en secreto.
Come.
Realmente eres un gran comilón.
Si otros te vieran ahora,
dirían que comes como un general.
Entonces, ¿alguna noticia de Heunghwajin?
No, no han enviado
ningún mensajero adicional.
Deben estar completamente rodeados ahora.
¿Cómo podrían enviar un mensajero?
Hasta que aniquilen
a cada uno de los 400,000 soldados,
nadie podrá escapar.
¿Qué están haciendo aquí todos?
Nada de charlas innecesarias.
Haz rondas y verifica a los soldados.
- Sí, Comandante.
Tú.
Debes quedarte aquí.
Sí, Comandante.
Quédate siempre a mi lado.
No me abandones ni por un momento.
- ¿Perdón?
- Siempre deberíamos estar juntos...
como lo hicimos
en el Ministerio de Defensa.
Viviremos y moriremos juntos.
¿Entiendes?
¿Tienes miedo?
Oh, por favor olvida lo que acabo de decir.
Me disculpo. Estaba preocupado, por si acaso.
Esta es la primera vez que
lucho en una guerra como esta,
pero esta es tu segunda guerra, Comandante.
Cuando es la segunda vez,
te vuelves el doble de asustado.
Eso es lo que la guerra hace contigo.
Bueno, no estoy diciendo que tengo miedo.
¡Apúrate! ¡Muévete!
(Día 4 de la Batalla de Heunghwajin)
¡Muévanse!
- No puedes morir así.
- ¿Qué hago ahora?
Mi querido hijo, ¿cómo puedo vivir sin ti?
Baja de inmediato.
¡Agua! Necesito agua.
- ¡Muévanse!
- ¡Corran!
¡Eh, acelera el paso!
Vamos. ¡Sigamos adelante!
Acabo de ver a unos niños. ¡Atrápenlos!
¡Deténganse! ¡Deténganse ahí mismo!
¡Malditos, pequeñas ratas!
¡Deténganse! ¡Atrápenlos!
Te atrapé.
Escucho que los precios han subido significativamente.
Sí, Su Majestad.
Especialmente el precio del arroz.
Todos están luchando.
Investigaré si alguno de mis ministros
tiene graneros llenos de grano.
También averiguaré si el palacio...
y los templos tienen arroz de sobra.
¡Gracias!
- ¡Gracias, Su Majestad!
- Gracias.
¿Hay algo más que pueda hacer
para mejorar su situación?
Bueno...
Mis disculpas por hablar,
pero nosotros, las personas que vivimos en el campo...
debemos pagar impuestos y obtener todo lo necesario
para la familia imperial...
y en el palacio real.
Por favor, exímaseles,
aunque sea solo durante la guerra.
De acuerdo.
Es injusto que la familia imperial
viva en riqueza en esta situación.
Gracias, Su Majestad.
- Estamos muy agradecidos.
¿Hay algo más
que quisiera informarme?
Su Majestad.
¿Qué pasará con la guerra?
Hay algunos que dicen
que debemos abandonar Gaegyeong de inmediato.
¿Deberíamos hacerlo realmente?
No. Eso no sucederá.
Nuestros soldados de Goryeo lucharán con fuerza
y detendrán a los Khitanos.
El enemigo aún no ha logrado derribar
ni una de nuestras fortalezas.
Goryeo...
ganará esta guerra.
- Estamos muy agradecidos.
¿Por qué dijiste eso?
¿Y si la marea de la guerra
se vuelve en nuestra contra?
El pueblo resentirá a Su Majestad.
Tenía que hacerlo
si eso podía aliviar el miedo del pueblo.
Yo también,
fui reconfortado por esas palabras
por las familias de los soldados.
Y...
eso me dio una gran fuerza.
Entiendo la intención de Su Majestad.
Pero Su Majestad debería mantener distancia
de la gente.
Recorrer los mercados
para escuchar las dificultades del pueblo...
es trabajo de los funcionarios del gobierno.
Y si hay algo que Su Majestad
quisiera transmitir al pueblo,
debe emitir un mensaje real.
¿Por qué debo hacer eso?
Te lo digo porque
Su Majestad podría perder su dignidad.
El corazón de uno es muy astuto.
Si la otra persona se comporta demasiado amigable,
lo despreciarán.
Una persona fácilmente accesible
es considerada una tonta.
Mantén tu prestigio como emperador.
Un emperador estricto será elogiado
como un buen y sabio emperador...
con una bondad,
pero un emperador de corazón tierno
será etiquetado como un tirano...
con una acción severa.
Así es como es la gente.
La gente no es tan ignorante.
Todos pueden juzgar la sinceridad de alguien.
Poder leer fácilmente la sinceridad de Su Majestad...
solo hará caer la autoridad de Su Majestad.
Un emperador es un regalo de la deidad.
Uno no debe poder leer o asumir la mente del emperador.
Un emperador debe ser inalcanzable.
Si no es así,
¿por qué deben obedecer al emperador las personas?
Si el emperador no es diferente
de las personas,
¿por qué deben someterse a él?
Por favor, piense bien de usted mismo.
Su Majestad es el emperador de Goryeo.
La envidia y el miedo de las personas
es el poder de Su Majestad.
Si eso desaparece,
esta familia imperial no puede existir.
(Ejército Izquierdo, Ejército Central, Ejército Derecho)
Heunghwajin ha estado bajo ataque
durante siete días.
Sí.
Están luchando desesperadamente.
¿Crees que Heunghwajin puede resistirlo?
Confío en el Oficial Yang.
¿Qué pasará...
si la fortaleza
cae en manos del enemigo?
Entonces los Khitanos se volverán más violentos.
Las tropas montadas de los Khitanos,
con gran ánimo,
vendrán cabalgando por el noroeste...
arruinando toda su tierra.
¿Podremos detenerlos
con nuestros carros de espadas?
Para ser honesto, tengo dudas.
¿No es lo mejor...
ir a la fortaleza ahora
y prepararnos para defenderla?
Entonces no podremos aniquilar a nuestro enemigo.
Si seguimos escondidos en la fortaleza,
los Khitanos convertirán
todo el territorio de Goryeo...
en ruinas.
Creo en los carros de espadas.
Estos carros de espadas...
son el arma todopoderosa de Goryeo
que hemos estado preparando durante años.
Entonces...
Pondré mi confianza en ti, Comandante.
Confía en los carros de espadas.
Estos carros de espadas
matarán a todos los Khitanos...
tropas montadas acorazadas.
(Día 7 de la Batalla de Heunghwajin)
¿Por qué está tan tranquilo hoy?
Ni siquiera puedo adivinar
lo que están tramando.
¿Cómo está el Oficial Yang?
Está despierto
después de dejar a los soldados dormir.
Dios mío.
Tú también deberías dormir un poco.
Has estado despierto durante siete días seguidos.
Pero tú tampoco pudiste dormir.
Estoy bien. Ahora, duerme un poco.
¿Quién sabe cuándo volverán a atacar?
Entendido.
Señor.
¿Estás bien?
Sí. Gracias.
Deberías dormir un poco.
Puedo aguantar más tiempo.
Deberías dormir.
Estoy bien.
¿Viniste a la fortaleza con alguien?
Sí, con mi esposa.
Pero ella fue asesinada ayer.
Entonces, quédate con tus hijos.
No subas por el muro de la fortaleza.
¿No tienes hijos?
Están afuera.
¿Qué?
Era para mantenerlos con vida, al menos.
Poco sabía...
que resistiríamos tanto tiempo.
¿Dónde están ahora?
Les dije que se escondieran en la montaña
al fondo del pueblo.
¿Cómo evitarán al enemigo...
escondiéndose en las montañas?
Deben estar escondiéndose bien.
Mis hijos son inteligentes.
¿Cómo no puedes destruir...
esa pequeña fortaleza
después de atacarla durante siete días?
Su Majestad.
No es culpa del Comandante de la Vanguardia.
Los soldados de Goryeo lucharon bien
por alguna razón misteriosa.
¡No lo defiendas!
Tenemos 400,000 soldados.
Eso significa que podemos llegar más alto
que esa muralla de la fortaleza...
incluso si pisamos los cuerpos muertos.
Comandante de la Vanguardia.
Destruyan Heunghwajin hoy mismo.
Fracasen,
y cortaré tu cabeza
y la lanzaré a las puertas de Heunghwajin.
Entendido, Su Majestad.
¡Hay enemigos
fuera de la muralla de la puerta norte!
¡Enemigos!
¡Despierten!
¡Enemigos! ¡Arre!
¡Despierten! ¡Enemigos!
¡Más rápido!
¡Vamos! ¡Date prisa!
¡Muévete!
¡Apúrate!
¡Muévete más rápido!
- ¡Ve!
- ¡Sigue adelante!
¡Apunten!
¡Agáchense!
¡No disparen!
- No disparen.
¡Somos gente de Goryeo!
¡No disparen!
No disparen.
¡Por favor, ayúdenos!
Yong!
¡Yong! Dios mío.
- No disparen.
¡Somos gente de Goryeo!
¡No disparen!
Oficial Yang.
No disparen.
Ese es mi hijo.
Papá.
¡No disparen!
¡Vayan!
- ¡Vamos!
- ¡Vayan!
¡Vayan!
¡Apúrense!
- ¡Vamos!
- ¡Ayúdenos!
Oficial Yang, por favor, danos tu orden.
Déjame ir a buscarlo.
Solo déjame traer a mi hijo aquí arriba.
Apunten.
¡Oficial Yang!
Yong.
Yong!
Papá.
Disparen.
¡Disparen!
Papá.
Yong!
¡Disparen!
(Guerra de Corea-Khitan)
¿Realmente ha caído Heunghwajin?
El ejército Khitan está aquí.
Atacarán de inmediato.
Debemos enviar un mensaje
de que aún estamos en pie.
¡Enciendan las hogueras de señal. ¡Ahora!
Venceremos, sin importar qué.
¡Ahora acabaremos con el ejército Khitan!